Pabellón Criollo: Considerado o prato nacional, é composto por carne desfiada, arroz, feijão preto e banana frita (tostones).
Arepa: Um pão circular de milho que pode ser recheado com carne desfiada, frango, queijo, feijão preto ou outros ingredientes, como no famoso recheio "Reina Pepiada" (frango com abacate e maionese).
Hallaca: Massa de milho recheada com diferentes carnes e vegetais, embrulhada em folhas de bananeira e cozida. É tradicionalmente servida na época do Natal.
Cachapa: Uma espécie de panqueca doce feita com milho fresco.
Tostones: Rodelas de banana verde frita, servidas como acompanhamento.
Asado Negro: Carne bovina cozida lentamente em um molho escuro à base de rapadura.
Parrillada: Um churrasco de carne de boi, porco ou frango, frequentemente servido com um molho similar ao guacamole, chamado guasacaca.
Guasacaca: Um molho cremoso e refrescante à base de abacate, coentro, cebola e vinagre, usado como acompanhamento para carnes, arepas e outros pratos.
Pepito: Descrição: Um sanduíche grande e farto, servido em pão francês, recheado com uma combinação de carnes (bovina, frango, linguiça), queijo, presunto, ovo e batata palha.
Patacón:Descrição: Em vez de pão, utiliza-se duas camadas de banana-da-terra (plátano) frita e amassada. Recheios: Semelhantes aos da arepa, como carne desfiada, queijo, alface, tomate, abacate e molhos.